# Проект "library"

Список возможностей:
- просмотреть список книг;
- найти список книг/книгу(по названию, по автору, по году);
- добавить новую книгу;
- изменить статус книги с "прочитана" на "не прочитана" и наоборот;
- удалить книгу по id.

----------------------------------------------------------------------

## Запуск приложения

Создать виртуальное окружение:

    python -m venv venv

Активировать виртуальное окружение(Windows):

    venv\Scripts\activate

Скачать программу:

    git clone https://github.com/Liliya-Sh/library.git

Перейти в директорию library. Запустить программу PyCharm или в консоли:

    python manage.py

Запустить тестирование программы:

    python test.py

______________________________________________________________________

## Элементы программы:

 1. books_library.json файл содержит данные(список книг).
 2. manage.py файл запускает программу.
 3. model.py файл содержит class книга с функцией вывода информации о книге.
 4. data_cquisition.py файл содержит условия ввода данных, и проверяет их.
 5. app.py файл содержит функции, которые выполняются в программе.
 6. README.md инструкция по установки и использованию программы.

______________________________________________________________________

## Тестирование:

При запуске программы есть 6 вариантов действий:
  1. Просмотреть список книг;
  2. Поиск книги;
  3. Добавить книгу;
  4. Поменять статус;
  5. Удалить книгу;
  6. Закрыть программу;

  Необходимо указать нужную цифру.

1. Выдаст весь список книг, **результат**:
    ID: 1
    Название: Шантарам
    Автор: Грегори Дэвид Робертс
    Год издания: 2003
    Статус: выдана
    ID: 2
    Название: Есть, молиться, любить
    Автор: Элизабет Гилберт
    Год издания: 2022
    Статус: В наличии
    ID: 3
    Название: Серебристая бухта
    Автор: Джоджо Мойес
    Год издания: 2007
    Статус: В наличии

2. Нужно выбрать критерий по которому будите искать книгу(название, автор, год), например: 3
   И ввести значение: 2003 
   **Результат**: 
       ID: 1
       Название: Шантарам
       Автор: Грегори Дэвид Робертс
       Год издания: 2003
       Статус: выдана

3. Добавить книгу. Необходимо указать:
   - название, пример: Собака Баскервилей
   - автора, пример: Артур Конан Дойл
   - год публикации, пример: 2024
   
    **Результат**: 
        Книга добавлена
        ID: 4
        Название: Собака Баскервилей
        Автор: Артур Конан Дойл
        Год издания: 2024
        Статус: в наличии

4. Поменять статус. Необходимо указать id книги и статус(в наличии/выдана).
    Пример: 2, 2

    **Результат**: 
        У книги id:2, статус: выдана

5. Удалить книгу. Необходимо указать id книги, пример: 4
    **Результат**: Книга с id 4 была удалена.

6. Программа закроется.
